[Música]
ha viajado mucho y es muy reconocida en
el
extranjero pero en su país tiene que
ocultarse casha nabagesera lucha por los
derechos de gay y lesbianas en
uganda me han golpeado tantas veces que
ya perdí la
cuenta me amenazan en las redes
sociales que si me encuentran me
cortarán la cabeza o me atropellar debo
tener mucho
cuidado esta mujer de 36 años apenas
puede salir de casa pero ella ve en las
amenazas algo positivo Ya nadie puede
negar la existencia de lesbianas y gis
en
uganda yo vivo aquí con mi compañera y
mi primo con su novio es una casa
homosexual quizá la única en
campala no muchos homosexuales viven
juntos dicen que son solo amigos o
fingen estar casados Esta es la zona gay
de
uganda se estima que cerca de medio
millón de lesbianas y gays viven en
uganda puede que sean más el colectivo
gay quiere informar a la sociedad su
revista Bombastic está dirigida sobre
todo a la población heterosexual y su
desfile anual vivió en agosto su cuarta
edición reciben mucha ayuda del
extranjero quienes apoyan al movimiento
donan dinero para la revista pero en
casa tienen a los medios informativos en
su contra y su ayuda sería muy
valiosa las personas cercanas nos tiran
piedras nos señalan nos maltratan y nos
golpean los medios deberían dar una
imagen positiva para que no corramos
tanto peligro
en 2014 el gobierno quiso establecer una
ley que condenara a cadena perpetua a
gay y lesbianas las protestas y la
presión internacional evitaron que
saliera
adelante el desconocimiento y el miedo
confunden a la
población yo rechazo la homosexualidad
si te acuestas con un hombre te
pudres eres pobre y los gays quieren
tener sexo contigo puedes ganar dinero
no somos libres para elegir quien no
quiera ser gay que no lo
sea para kha los sentimientos de culpa
son peor que el rechazo su madre murió
de un infarto de miocardio porque temía
por su hija decían
muchos
of cuando murió mi madre casi me doy por
vencida abusaba del alcohol y sufrí
depresión
Pero entonces me pregunté si ella
querría verme
así y
desperté abandoné el alcohol y los
medicamentos no estoy enferma fui una
estúpida mi madre lo soportó todo y me
protegió acaso querría verme caer
así entonces volvamos a luchar
más personas en el país aú cuando teman
nuevas y más duras leyes en el
futuro Yo confío en que llegaremos a ser
más fuertes algunos abandonan pero
llegan otros nuestro movimiento seguirá
creciendo tenemos que conseguir que la
prensa nos
escuche el premio Nobel alternativo
podría proteger a casha nabagesera en el
futuro y darle más fuerza para seguir
con su lucha